[[toc]]
## 什么是项目构建
  * 构建就是做这件事情，把源代码转换成发布到线上的可执行 javaScrip、CSS、HTML 代码。
  1. 代码转换：编译项目中的 js、sass、less
  2. 文件优化：压缩 js/css/html 等资源文件（减小文件的大小，减小内存占用）
  3. 代码分割：提取多个页面的公共代码、提取首屏不需要执行部分的代码让其异步加载。
  4. 模块合并：在采用模块化的项目里会有很多个模块和文件，需要构建功能把模块分类合并成一个文件。
  5. 自动刷新：监听本地源代码的变化，自动重新构建、刷新浏览器。
  6. 代码校验：js 语法的检查
  7. 自动发布：更新完代码后，自动构建出线上发布代码并传输给发布系统。
  * 构建其实是工程化、自动化思想在前端开发中的体现，把一系列流程用代码去实现，让代码自动化地执行这一系列复杂的流程。 构建给前端开发注入了更大的活力，解放了我们的生产力。


## 常用的构建工具
  ### Npm Script
  * Npm 是在安装 Node.js 时附带的包管理器，Npm Script 则是 Npm 内置的一个功能，允许在 package.json 文件里面使用 scripts 字段定义任务：
  ```ts
  {
    "scripts": {
      "dev": "node dev.js",
      "pub": "node build.js"
    }
  }
  ```
  ::: tip
  里面的 scripts 字段是一个对象，每个属性对应一段 Shell 脚本，以上代码定义了两个任务 dev 和 pub。

  其底层实现原理是通过调用 Shell 去运行脚本命令，例如执行 npm run pub 命令等同于执行命令 node build.js。
  :::

  ### Grunt
  Grunt 和 Npm Script 类似，也是一个任务执行者。

  ### Gulp
  Gulp 是一个基于流的自动化构建工具。 除了可以管理和执行任务，还支持监听文件、读写文件。Gulp 被设计得非常简单。
  1. 特点：
      * 任务化
      * 基于流（gulp 有一个自己的内存，通过指定 API 将源文件流到内存中，完成相应的操作后再通过相应的 API 流出去）
      * 执行任务可以同步可以异步
  2. 一些 api
      * 只通过下面5个方法就可以胜任几乎所有构建场景：
          * 通过 gulp.task 注册一个任务；
          * 通过 gulp.run 执行任务；
          * 通过 gulp.watch 监听文件变化；
          * 通过 gulp.src 读取文件；
          * 通过 gulp.dest 写文件。
      <!-- 详情见《webpack/docs》 -->

  ### Fis3
  1. Fis3 是一个来自百度的优秀国产构建工具。
      * Fis3 是面向前端的工程构建工具。解决前端工程中性能优化、资源加载（异步、同步、按需、预加载、依赖管理、合并、内嵌）、模块化开发、自动化工具、开发规范、代码部署等问题。
  2. 功能
      * 读写文件：通过 fis.match 读文件，release 配置文件输出路径。
      * 资源定位：解析文件之间的依赖关系和文件位置。
      * 文件指纹：通过 useHash 配置输出文件时给文件 URL 加上 md5 戳来优化浏览器缓存。
      * 文件编译：通过 parser 配置文件解析器做文件转换，例如把 ES6 编译成 ES5。
      * 压缩资源：通过 optimizer 配置代码压缩方法。
      * 图片合并：通过 spriter 配置合并 CSS 里导入的图片到一个文件来减少 HTTP 请求数。


  ### Rollup 
  * Rollup 是一个和 Webpack 很类似但专注于 ESM 的模块打包工具。
  * 它使用 tree-shaking 的技术使打包的结果只包括实际用到的 exports。 使用它打包的代码，基本没有冗余的代码，减少了很多的代码体积。
  * 但是 Rollup 的这些亮点随后就被 Webpack 模仿和实现。
      * 和 webpack 之间的区别：
          1. Rollup 是在 Webpack 流行后出现的替代品；
          2. Rollup 生态链还不完善，体验不如 Webpack；
          3. Rollup 功能不如 Webpack 完善，但其配置和使用更加简单；
  1. 在生产环境下，Vite使用Rollup来进行打包
      1. Rollup是基于ESM的JavaScript打包工具。相比于其他打包工具如Webpack，他总是能打出更小、更快的包。因为 Rollup 基于 ESM 模块，比 Webpack 和 Browserify 使用的 CommonJS模块机制更高效。Rollup的亮点在于同一个地方，一次性加载。能针对源码进行 Tree Shaking(去除那些已被定义但没被使用的代码)，以及 Scope Hoisting 以减小输出文件大小提升运行性能。
      2. Rollup分为build（构建）阶段和output generate（输出生成）阶段。主要过程如下：
          1. 获取入口文件的内容，包装成module，生成抽象语法树
          2. 对入口文件抽象语法树进行依赖解析
          3. 生成最终代码
          4. 写入目标文件
  2. 如果你的项目（特别是类库）只有JavaScript，而没有其他的静态资源文件，使用Webpack就有点大才小用了。因为Webpack 打包的文件的体积略大，运行略慢，可读性略低。这时候Rollup也不失为一个好选择。

  ### parcel 
  * 相对于 webpack，有以下优点：
      * 能做到无配置完成以上项目构建要求
      * 使用 worker 进程去启用多核编译。同时有文件系统缓存，即使在重启构建后也能快速再编译。
      * 内置了常见场景的构建方案及其依赖，无需再安装各种依赖；
      * 具备开箱即用的对 JS, CSS, HTML, 文件 及更多的支持，而且不需要插件。
      * 默认支持模块热替换，真正的开箱即用；
      * 但也会有以下缺点：
          * 不支持 SourceMap
              * 在开发模式下，Parcel 也不会输出 SourceMap，目前只能去调试可读性极低的代码；

          * 不支持 tree shaking
              * 很多时候我们只用到了库中的一个函数，结果 Parcel 把整个库都打包了进来，所以会造成打包出来的文件会比较大。

          * 使用场景受限
              * 目前 Parcel 只能用来构建用于运行在浏览器中的网页，这也是他的出发点和专注点。

          * parcel 需要为零配置付出代价
              * 零配置的 Parcel 关闭了很多配置项，在一些需要的配置的场景下无法改变。比如：无法控制对部分文件的特殊处理，以实现诸如按需加载这样的需求；无法控制输出文件名的Hash值和名称；无法控制构建输出目录结构；等等；

  ### webpack
  * webpack 是一个打包模块化 JavaScript 的工具，在 Webpack 里一切文件皆模块，通过 Loader 转换文件，通过 Plugin 注入钩子，最后输出由多个模块组合成的文件。

  1. 其官网的首页图很形象的画出了 Webpack 是什么，如下：
      * 一切文件：JavaScript、CSS、SCSS、图片、模板，在 Webpack 眼中都是一个个模块，这样的好处是能清晰的描述出各个模块之间的依赖关系，以方便 Webpack 对模块进行组合和打包。 经过 Webpack 的处理，最终会输出浏览器能使用的静态资源。

  2. Webpack 具有很大的灵活性，能配置如何处理文件，大致使用如下：
  ```ts
    module.exports = {
      // 所有模块的入口，Webpack 从入口开始递归解析出所有依赖的模块
      entry: './app.js',
      output: {
        // 把入口所依赖的所有模块打包成一个文件 bundle.js 输出 
        filename: 'bundle.js'
      }
    }
  ```
  3. Webpack 的优点是：
      * 专注于处理模块化的项目，能做到开箱即用一步到位；
      * 通过 Plugin 扩展，完整好用又不失灵活；
      * 使用场景不仅限于 Web 开发；
      * 社区庞大活跃，经常引入紧跟时代发展的新特性，能为大多数场景找到已有的开源扩展；
      良好的开发体验。

  ### 总结

  对于大型项目的打包，还是会选择 webpack，因为他的优点 社区生态丰富，配置灵活和插件化扩展，官方更新迭代速度快。

  但是对于一些库或者小型项目的打包，笔者还是会选择 rollup。

  此外 gulp 对于一些简单的任务处理，是一个非常不错的选择。

  那么接下去我们就会开始系统性的来讲一些 webpack。

[参考链接：](https://juejin.cn/post/7064853960636989454)

