### WEB缓存
  种类：
  1. 数据库缓存：
    当web应用关系复杂，数据表蹭蹭往上涨的时候，可以将查询后的数据放到内存中进行缓存，下次查询时，直接从内存缓存中获取，从而提高响应速度。
  2. CDN缓存：
    当我们发送一个web请求时，CDN会帮我们计算去哪得到这些内容的路径短且快，这是网站管理员部署的，所以可以将大家经常访问的内容放CDN里
    <!-- * 浏览器缓存是提升再次访问速度，CDN是提升初次访问速度 -->
  3. 代理服务器缓存：
    跟浏览器缓存性质类似，但代理服务器缓存面向群体更广，规模更大，它不止为一个用户服务，一般为大量用户服务，同一个副本会被多次重用
  4. 浏览器缓存（HTTP 缓存）：
    每个浏览器都实现了HTTP缓存，我们通过浏览器使用HTTP协议与服务器交互时，浏览器就会根据一套与服务器约定的规则进行缓存工作
    浏览器中点击 前进 或 后退，利用的就是浏览器的缓存机制
    <!-- * 浏览器缓存是提升再次访问速度，CDN是提升初次访问速度 -->

#### 缓存位置
  浏览器会自动分配缓存的位置，查找的时候也是按下面顺序查找的
  1. Server Worker 
    是运行在浏览器的独立线程，一般可用来实现缓存功能。
    协议必须是Https，因为Server Worker设计到请求拦截，必须https来保障安全。
    与其他缓存机制不同，可以自由的控制缓存哪些文件，如何匹配、读取缓存，并且缓存是持续性的。
    特点： 独立线程、都可控

  2. Memory Cache （内存）
    内存中的缓存，主要包含的是 当前中页面 中已经抓取到的资源，例如页面上已经下载的样式、脚本、图片等。
    读取内存中的数据肯定比磁盘快，内存缓存虽然读取高效，可是缓存持续性很短，会随着进程的释放而释放。
    一旦我们关闭 Tab 页面，内存中的缓存也就被释放了。
    特点： 容量小、读取快、持续短

  3. Disk Cache （硬盘）
    存储在硬盘中的缓存，读取速度慢点，但是什么都能存储到磁盘中，比之 Memory Cache 胜在容量和存储时效性上。
    在所有浏览器缓存中，Disk Cache 覆盖面基本是最大的。它会根据 HTTP Herder 中的字段判断哪些资源需要缓存，哪些资源可以不请求直接使用，哪些资源已经过期需要重新请求。并且即使在跨站点的情况下，相同地址的资源一旦被硬盘缓存下来，就不会再次去请求数据。绝大部分的缓存都来自 Disk Cache。
    memory cache 要比 disk cache 快的多。举个例子：从远程 web 服务器直接提取访问文件可能需要500毫秒(半秒)，那么磁盘访问可能需要10-20毫秒，而内存访问只需要100纳秒，更高级的还有 L1缓存访问(最快和最小的 CPU 缓存)只需要0.5纳秒。
    特点： 容量大、读取慢、持续长

    prefetch cache(预取缓存)
      link标签上带了prefetch，再次加载会出现。
      * prefetch是预加载的一种方式，被标记为prefetch的资源，将会被浏览器在空闲时间加载。

  4. Push Cache （推送）
    Push Cache（推送缓存）是 HTTP/2 中的内容，当以上三种缓存都没有命中时，它才会被使用。它只在会话（Session）中存在，一旦会话结束就被释放，并且缓存时间也很短暂，在Chrome浏览器中只有5分钟左右，同时它也并非严格执行HTTP头中的缓存指令。
    特点： Session会话、持续超短




