### 浏览器回流和重绘
  * 回流与重绘
  1. 回流 ： 简单来说，就是当我们对 DOM 结构的修改引发 DOM 几何尺寸变化的时候，会发生回流的过程。
      回流过程 ： 如果 DOM 结构发生改变，则重新渲染 DOM 树，然后将后面的流程(包括主线程之外的任务)全部走一遍。
  2. 重绘 ： 当 DOM 的修改导致了样式的变化，并且没有影响几何属性的时候，会导致重绘(repaint)。
      重绘过程 ：由于没有导致 DOM 几何属性的变化，因此元素的位置信息不需要更新，从而省去布局的过程。
              跳过了生成布局树和建图层树的阶段，直接生成绘制列表，然后继续进行分块、生成位图等后面一系列操作。
              可以看到，重绘不一定导致回流，但回流一定发生了重绘。

#### 回流：
  1. 介绍：
      当Render Tree中部分或全部元素的尺寸、结构、或某些属性发生改变时，浏览器重新渲染部分或全部文档的过程称为回流。

  2. 会导致回流的操作：
      页面首次渲染
      浏览器窗口大小发生改变
      元素尺寸或位置发生改变
      元素内容变化（文字数量或图片大小等等）
      元素字体大小变化
      添加或者删除可见的DOM元素
      激活CSS伪类（例如：:hover）
      查询某些属性或调用某些方法

      一些常用且会导致回流的属性和方法：
        clientWidth、clientHeight、clientTop、clientLeft
        offsetWidth、offsetHeight、offsetTop、offsetLeft
        scrollWidth、scrollHeight、scrollTop、scrollLeft
        scrollIntoView()、scrollIntoViewIfNeeded()
        getComputedStyle()
        getBoundingClientRect()
        scrollTo()

#### 重绘：
  1. 介绍：
    当页面中元素样式的改变并不影响它在文档流中的位置时（例如：color、background-color、visibility等），浏览器会将新样式赋予给元素并重新绘制它，这个过程称为重绘。

#### 优化
  1. CSS
    避免使用table布局。
    尽可能在DOM树的最末端改变class。
    避免设置多层内联样式。
    将动画效果应用到position属性为absolute或fixed的元素上。
    避免使用CSS表达式（例如：calc()）。
  2. JavaScript
    避免频繁操作样式，最好一次性重写style属性，或者将样式列表定义为class并一次性更改class属性。
    避免频繁操作DOM，创建一个documentFragment，在它上面应用所有DOM操作，最后再把它添加到文档中。
    也可以先为元素设置display: none，操作结束后再把它显示出来。因为在display属性为none的元素上进行的DOM操作不会引发回流和重绘。
    避免频繁读取会引发回流/重绘的属性，如果确实需要多次使用，就用一个变量缓存起来。
    对具有复杂动画的元素使用绝对定位，使它脱离文档流，否则会引起父元素及后续元素频繁回流。
  3. 提升为合成层
    将元素提升为合成层有以下优点：
      合成层的位图，会交由 GPU 合成，比 CPU 处理要快
      当需要 repaint 时，只需要 repaint 本身，不会影响到其他的层
      对于 transform 和 opacity 效果，不会触发 layout 和 paint
    提升合成层的最好方式是使用 CSS 的 will-change 属性：
      #target {
        will-change: transform;
      }

  
