### 浏览器渲染流程
  4.  URL的输入到浏览器解析的一系列事件
    1. 页面加载过程：
      1. 浏览器根据 DNS 服务器得到域名的 IP 地址
      2. 向这个 IP 的机器发送TCP请求，建立连接 
      3. 向服务器发送HTTP 请求
      4. 服务器收到、处理并返回 HTTP 请求
      5. 浏览器得到返回内容
      6. 开始渲染...

    2. 浏览器渲染过程：
      上面页面加载完成，返回请求数据，其实就是一堆 HMTL 格式的字符串，因为只有 HTML 格式浏览器才能正确解析，这是 W3C 标准的要求。接下来就是浏览器的渲染过程。
      浏览器渲染过程大体分为如下三部分：
        1. 浏览器会解析三个东西：
          1. HTML/SVG/XHTML，HTML字符串描述了一个页面的结构，浏览器会把HTML结构字符串解析转换DOM树形结构。
          2. CSS，解析CSS会产生CSS规则树，它和DOM结构比较像。
          3. Javascript脚本，等到Javascript 脚本文件加载后， 通过 DOM API 和 CSSOM API 来操作 DOM Tree 和 CSS Rule Tree
        2. 解析完成后，浏览器引擎会通过DOM Tree 和 CSS Rule Tree 来构造 Rendering Tree。
          * Rendering Tree 渲染树并不等同于DOM树，渲染树只会包括需要显示的节点和这些节点的样式信息。
          * CSS 的 Rule Tree主要是为了完成匹配并把CSS Rule附加上Rendering Tree上的每个Element（也就是每个Frame）。
          * 然后，计算每个Frame 的位置，这又叫layout和reflow过程。
        3. 最后通过调用操作系统Native GUI的API绘制。
      流程：
        HTML -> DOM Tree -> Rendering Tree -> Layout -> Paint
                              /^  |^
                      DOM API     |
                    /^            |
        Script -> js              |
                    \、           |
                      CSS API    | 
                    、/          |
        CSS -> CSS Tree   ----> /

    5. 详细解说上面4中的渲染过程
      1. 构建DOM (呈现引擎 来 解析)
        1. 流程： 
            字节数据 -> 字符串 -> Token -> Node -> DOM
          1. 浏览器从网络请求或本地获取的HTML文件，是原始0和1字节，浏览器会将其转为字符串
          2. 再将字符串转为Token，Token用于标识当前节点是“开始标签”、“结束标签”、“文本”等信息
          3. 再将Token转为Node节点，匹配到“结束标签”就生成Node节点，并且销毁这个Token（Token是栈的方式存储的）
          4. 节点的层级关系就组成了DOM树
          何为DOM？
            解析器的输出“解析树”是由 DOM 元素和属性节点构成的树结构。DOM 是文档对象模型 (Document Object Model) 的缩写。它是 HTML 文档的对象表示，同时也是外部内容（例如 JavaScript）与 HTML 元素之间的接口。
            <!-- https://www.html5rocks.com/zh/tutorials/internals/howbrowserswork/#layout -->
      2. 构建CSSOM (呈现引擎 来 解析)
        1. 流程： 
            字节数据 -> 字符串 -> Token -> Node -> DOM
          流程跟DOM的构建类似，不过CSS匹配HTML元素的过程是非常消耗性能的。
      3. 加载Js脚本和执行 (JavaScript 解释器 来 解析和执行)
        1. 一般建议< script>的脚本放在html文档最后，为的避免阻塞HTML文档的解析
        2. 两种情况
          1. 最后加载JS脚本
            HTML加载解析完成后，立即加载JS脚本；同时CSS的加载和解析跟HTML是不影响的，由于JS脚本可能通过DOM API 或 CSS API来操作css tree，所以必须等待CSS解析完成，才执行JS脚本；操作完DOM Tree 或 CSSOM Tree后，浏览器将DOM Tree 和 CSSOM Tree构造生成 Rendering Tree。
          2. HTML解析过程中加载JS脚本
            HTML加载解析中，遇到< script>加载JS脚本，会阻塞HTML解析，等待JS加载完成，同时CSSOM在别的线程加载解析，等待CSSOM解析完成，才执行JS脚本；后面同上一样，生成Rendering Tree后，进行Layout布局，和Paint绘制，完成渲染。

        3. 总结：
          1. JavaScript的加载、解析与执行会阻塞DOM的构建
          2. JavaScript的执行需等待CssOM解析完成
          3. JavaScript操作DOM API 或 CSS API 是在合成 Rendering Tree前，或者说操作DOM API 或 CSS API后，会重新合成Rendering Tree。
        