#### JS底层知识：AST抽象语法树

AST在JS编程中很少涉及，但当你不止于想做一个工程师，而想做工程师的工程师，写出vue、react之类的大型框架，或类似webpack、vue-cli前端自动化的工具，或者有批量修改源码的工程需求，那你必须懂得AST。AST的能力十分强大，且能帮你真正吃透javascript的语言精髓。
在javascript世界中，你可以认为抽象语法树(AST)是最底层。 再往下，就是关于转换和编译的“黑魔法”领域了。
通过抽象语法树解析，我们可以像童年时拆解玩具一样，透视Javascript这台机器的运转，并且重新按着你的意愿来组装。


简单案例：
  现在，我们拆解一个简单的add函数
  function add(a, b) {
    return a + b
  }

  首先，我们拿到的这个语法块，是一个FunctionDeclaration(函数定义)对象。

  用力拆开，它成了三块：
  一个id，就是它的名字，即add
  两个params，就是它的参数，即[a, b]
  一块body，也就是大括号内的一堆东西

  add没办法继续拆下去了，它是一个最基础Identifier（标志）对象，用来作为函数的唯一标志，就像人的姓名一样。
  {
    name: 'add'
    type: 'identifier'
    ...
  }

  params继续拆下去，其实是两个Identifier组成的数组。之后也没办法拆下去了。
  [
    {
    name: 'a'
    type: 'identifier'
    ...
    },
    {
    name: 'b'
    type: 'identifier'
    ...
    }
  ]
  接下来，我们继续拆开body
  我们发现，body其实是一个BlockStatement（块状域）对象，用来表示是{return a + b}
  打开Blockstatement，里面藏着一个ReturnStatement（Return域）对象，用来表示return a + b
  继续打开ReturnStatement,里面是一个BinaryExpression(二项式)对象，用来表示a + b
  继续打开BinaryExpression，它成了三部分，left，operator，right
    operator 即+
    left 里面装的，是Identifier对象 a
    right 里面装的，是Identifer对象 b
  就这样，我们把一个简单的add函数拆解完毕。抽象语法树(Abstract Syntax Tree)，的确是一种标准的树结构。

  ##### recast
  接下来送给你的AST螺丝刀：recast
  输入命令：
  npm i recast -S

  你即可获得一把操纵语法树的螺丝刀
  接下来，你可以在任意js文件下操纵这把螺丝刀，我们新建一个parse.js示意：

  parse.js
  // 给你一把"螺丝刀"——recast
  const recast = require("recast");
  // 你的"机器"——一段代码
  // 我们使用了很奇怪格式的代码，想测试是否能维持代码结构
  const code =
    `
      function add(a, b) {
        return a +
        // 有什么奇怪的东西混进来了
        b
      }
    `
  // 用螺丝刀解析机器
  const ast = recast.parse(code);

  // ast可以处理很巨大的代码文件
  // 但我们现在只需要代码块的第一个body，即add函数
  const add = ast.program.body[0]
  console.log(add)

  输入node parse.js你可以查看到add函数的结构，与之前所述一致，通过AST对象文档可查到它的具体属性：

  FunctionDeclaration{
    type: 'FunctionDeclaration',
    id: ...
    params: ...
    body: ...
  }
  你也可以继续使用console.log透视它的更内层，如：
  console.log(add.params[0])
  console.log(add.body.body[0].argument.left)

  recast.types.builders 制作模具一个机器，你只会拆开重装，不算本事。拆开了，还能改装，才算上得了台面。
  recast.types.builders里面提供了不少“模具”，让你可以轻松地拼接成新的机器。
  最简单的例子，我们想把之前的function add(a, b){...}声明，改成匿名函数式声明const add = function(a ,b){...}

  如何改装？
  第一步，我们创建一个VariableDeclaration变量声明对象，声明头为const， 内容为一个即将创建的VariableDeclarator对象。
  第二步，创建一个VariableDeclarator，放置add.id在左边， 右边是将创建的FunctionDeclaration对象
  第三步，我们创建一个FunctionDeclaration，如前所述的三个组件，id params body中，因为是匿名函数id设为空，params使用add.params，body使用add.body。
  这样，就创建好了const add = function(){}的AST对象。
  在之前的parse.js代码之后，加入以下代码

  // 引入变量声明，变量符号，函数声明三种“模具”
  const {variableDeclaration, variableDeclarator, functionExpression} = recast.types.builders

  
  。。。
  更多请看参考文章
  <!-- 参考文章：http://www.fairysoftware.com/js_ast.html -->